# ChessProject

Программная система содержит 4 файла “.h” и 5 файлов “.cpp”.

«Board.h» и «Board.cpp» отвечают за работу основной части программы. 
В них реализована вся игровая логика и методы для игры на двоих.

«Quiz.h» и «Quiz.cpp» отвечают за работу тренажёра. 
В них, с использованием функционала Board реализована загрузка из файлов и запуск задач «Мат в 1 ход», «Мат в 2 хода» и «Мат в 3 хода».

«Custom.h» и «Custom.cpp» отвечают за работу конструктора. 
В них использованием функционала Board и Quiz реализовывается диалог с пользователем, сохранение созданных пользователем задач в файл, их запуск и редактирование.

«sfml_views.h» и «sfml_views.cpp» являются «техническими». 
В них вынесены классы и константы, которые использовались в программе (например, класс кнопки Button) для реализации различных интерфейсов.

Файл «main.cpp» отвечает за отображение начального меню и осуществление выбора режима игры.

Программная система содержит 5 папок : images, check_one_move, check_two_moves, check_three_moves, custom
Папка images хранит текстуры для отображения.
Папки check_one_move, check_two_moves, check_three_moves хранят задачи тренажёра (файлы формата “.txt”, имена файлов имеют вид номера, под которым задача и    предоставляется пользователю).
В папке custom есть 4 папки: game, check_one_move, check_two_moves, check_three_moves. Внутри этих папок хранятся созданные пользователем задачи (файлы формата “.txt”, имена файлов – имена задач, заданные пользователем при создании задачи).

# upload
В проекте используется сторонняя библиотека SFML(version 2.5)

Всё про установку этой библиотеки можно прочитать на официальном сайте:

(eng) https://www.sfml-dev.org/tutorials/2.5/

Или в статье на Habr:

(rus) https://habr.com/ru/post/278977/

Руководства на обоих языках подробные, дальнейшие разъяснения считаем избыточными
